W poprzednich odcinkach:
- Powiedz mi Ccoś.
- Co zechcesz.
Skąd wiedziałeś, że Claire tonie?
Claire!
Słyszałem jej wołanie o pomoc.
Piorun też słyszałeś?
Nie ratowałem Claire.
Ratowałem ciebie.
Kiedy zobaczyłem piorun uderzający
w dach, zostałeś nim porażony.
Słysząc tonącą Claire,
pobiegłeś ją ratować i utonąłeś.
Próbowałem cię ocalić dwa razy...
Cokolwiek bym zrobił...
musisz umrzeć, Charlie.
Zwariowałeś.
Superman obleci całą planetę
w mgnieniu oka.
Ale w biegu
Superman nie ma z Flashem
żadnych szans.
Dlaczego Superman
miałby się zgodzić na bieg?
W celu charytatywnym.
Flash wygra,
bo umie przenikać przez Śściany.
Wielka rzecz!
Myślisz, że Superman nie pokona ściany?
Nie wolno rozwalać.
Ani latać, ani rozwalać?
Jeszcze jakieś ograniczenia?
Najlepiej dajmy mu kryptonitowe...
Co za cholera?
Charlie!
- Nie ruszaj!
- O Boże!
Oddychaj...
Nie próbuj mówić. Odnosimy go.
- Pomóż mu.
- Nie mogę!
Przepraszam.
Superman obleci całą planetę.
Hej! Gdzie jest kabel?
Jadłeś te grzyby,
przed którymi Jack ostrzegał?
W piasku jest zakopany kabel.
Wiesz coś o tym?
- Znowu zwidy o przyszłości?
- Wiesz, gdzie jest ten kabel?
- Toważne.
- Dlaczego?
Superman.
Bo ktoś się tu zjawi.
ZAGUBIENI
Bóg poddaje naszą wiarę wielu próbom.
Jak wiesz, my mamy swoją próbę.
Śluby milczenia
na wyznaczony przez nas czas.
Próba cierpliwości i wiary.
Dla jednych może trwać tydzień.
Dla tych,
których nie jesteśmy pewni - miesiąc.
Nigdy nie przypuszczałem,
że wytrwasz.
Myliłem się.
Los cię tu sprowadził.
| teraz jesteś jednym Z nas.
Witaj, bracie.
Dziękuję... bracie.
Cześć, Jack.
Nie ma jak własne łóżko, co?
Tak. Wszędzie dobrze,
ale w domu najlepiej.
Pożyczysz mi apteczkę?
Skręciłem nogę w kostce.
- Mamci ją obejrzeć?
- Nie warto.
- To nie pierwszy raz.
- Rozumiem.
Dzięki.
Co cię gnębi, Hurley?
Przyszedłem dla towarzystwa...
bo to mój kumpel.
- Odnieś mi, jak skończysz.
- Jasne.
Co cię napadło?
Zacznie coś podejrzewać.
Co podejrzewać?
Tak samo było, kiedy wiedziałeś,
że Claire tonie.
Wziąłeś apteczkę, bo wiesz,
że coś się komuś stanie.
- O mnie chodzi?
- Nie. Wziąłem na wszelki wypadek.
Koleś, nie zaprowadzę cię do kabla,
jak mi nie powiesz.
Widziałem serię przyszłych wydarzeń.
- Co widziałeś?
- Coś podobnego do układanki.
Z tym, że nie miałem obrazka,
Więc nie wiem,
gdzie pasują elementy.
Pierwszym elementem...
To byłeś ty.
Wyciągałeś kabel z piasku.
A reszta elementów?
Jeśli ci powiem, obrazek się zmieni.
Myślałem, że właśnie o to chodzi,
żeby zapobiec złu.
Nie tym razem.
Nie próbujesz teraz
zapobiec wydarzeniom?
Chcesz, żeby do nich doszło?
Jak najbardziej.
Piegusku, jesteś w domu?
Nie wolno ci używać przezwisk.
Przegrałem zakład w czasie
twojej nieobecności, więc ciebie to...
nie dotyczy.
- Czego chcesz?
- Chcę cię o coś zapytać.
Tak?
Uszy mam tutaj.
Powiedziałaś mu?
Komu i o czym?
Doktorkowi. O tobie i o mnie.
Nie. Ale on wie.
Widział nas na monitorze.
- Mówiłaś, że kamera nie działa.
- Mieli inną.
Zboczeńcy.
W każdym razie wie.
Skoro mamny to z głowy...
CO powiesz na propozycję
rozkosznego popołudnia?
- To oznacza seks.
-Wiem.
Przestań, Piegusku!
- Muszę ci nagrywać taśmę z przebojami?
- Dobry pomysł.
Koleś, wytłumacz mi jeszcze raz.
- Po co nam Jin?
- Był tam z nami.
Na plaży, kiedy znajduję kabel?
Tędy.
Mam go!
- Tak.
- W twoim przebłysku układanki.
Więc Jeśli z nami nie pójdzie,
to nie zjawi się ten 'ktoś”,
o którym nie chcesz mi powiedzieć.
Właśnie.
Ale nie wiem, jak go namówić.
Ucz się od mistrza.
- Biwak?
- Noc pod gwiaździstym niebem,
ognisko na plaży...
Pianki żelowe.
Biwak.
- Tak.
- Kto nie lubi pianek żelowych?
Dziarski chłop.
Weżźcie jedzenie i wodę.
- Dokąd?
- Potrzebny nam jeszcze jeden.
Bierzesz mnie za idiotę?
To żaden biwak.
Miałeś kolejną wizję.
Jaką?
Ktoś się zjawi na wyspie.
"Zjawi”? Czyli ktoś,
kogo jeszcze nie ma?
Jakim cudem?
Nie wiem.
Nie ma to nic wspólnego ze mną?
Bierzesz w tym udział,
podobnie jak Jin i Hurley.
Tak, ale Jinowi i Hurleyowi
nie mówiłeś poprzednio, że umrą.
Tym razem nic takiego się nie zdarzy.
Mogę zabrać gitarę?
Jasna sprawa.
No to idę.
Wystraszyłeś mnie.
Tutaj!
Skąd wiesz?
Stąd prowadził kabel do dżungii.
Gdzie jest?
Brawo, koleś!
Mam go!
Jak ostatnim razem
szedłem za kablem do dżunagii,
o mało co nie przebił mnie szpikulec
zastawiony przez Rousseau.
Na razie nie idziemy do dżunagili.
Robi się późno.
Rozbijemy tu biwak.
Biwak.
Kiedy się zjawi?
Ten tajemniczy "ktoś"?
Niedługo.
Milczenie Już cię nie obowiązuje,
bracie Desmondzie.
Przywykłem do ciszy.
Moriah.
WINNICE MORIAH
Nazwa, którą bracia wybrali
dla swojego wina, wydaje mi się...
- interesująca.
- Z jakiego powodu?
Moriah Jest górą, na której
Abraham miał zabić lzaaka.
Niezbyt sprzyja radosnej atmosferze.
Ale Bóg oszczędził lzaaka.
Istnieje kwestia, po co Bóg
w ogóle zażądał od Abrahama
ofiary z własnego syna.
Aby go poddać próbie.
Być może nie docenia brat
wartości ofiary.
Bracie Desmondzie,
spotkałem go w bramie.
Mówi, że chce z bratem rozmawiać.
Przepraszam.
Proszę o przebaczenie, bracie.
- Cześć.
- Owsianka nie z tej ziemi.
- Tak?
- Czy to nie dziwne?
- Co takiego?
Wróciłam. Nie muszę już
szukać wyjścia z klatki.
Nie mam już powodu,
żeby uciekać do dżungli.
Nie wiem, Co mam Z sobą robić.
Ciesz się tym, zanim zaczną się
nieuchronne kłopoty.
Dzisiaj czeka mnie
niebezpieczna przygoda
zmywania naczyń w oceanie.
- Bądź ostrożna.
- Postaram się.
- Mogę wziąć tę łyżkę?
- Proszę.
Dzięki.
- Dobranoc.
Znów mi wysiadł dzwonek u drzwi?
- Co ty wyprawiasz?
- Zamknij się. Ani słowa.
- Płaczesz?
- Powiedziałam "ani słowa".
Zgoda.
Podobało mi się to o ptaku.
Było tam coś o ptaku?
- Ty.
- Ja? Dobrze.
Znacie historię o Chupacabrze?
Chupa...?
To taki niedźwiedź z kolcami,
ale Meksykanie...
Dzięki.
Kto to?
Penny.
Bardzo w porządku, Des.
Jak mogłeś Ją zostawić
i przyjechać tutaj?
Bo jestem tchórzem.
Nie rozumiem.
Ja też nie.
Próbowałem kiedyś od niej uciec,
ale znalazła mnie.
Powiedziała, że mając pieniądze i upór,
można znaleźć każdego.
Całymi nocami myślałem,
że ona faktycznie w to wierzy,
że nie machnęła na mnie ręką,
że może ostatnie trzy lata...
spędziła na poszukiwaniach.
Co to?
- Helikopter?
- Ratunek!
To jest normalny odgłos helikoptera?
Nie.
Trzeba tam dotrzeć.
- Dotrzeć?
- Tak.
- Czym?
- Musimy coś zrobić!
Patrzcie!
O mój Boże.
- Zrzut?
- To nie jest zrzut żywności, koleś.
Widziałeś światło naprowadzające.
Wyrzucili kogoś.
Z helikoptera nie można kogoś wyrzucić.
Może ktoś skoczył.
Ważne, że tu jest.
"Ktoś'? Skąd wiesz, że to człowiek?
On powiedział, że "ktoś" się zjawi.
- Gdzie idziesz?
- Znaleźć to, co spadło. Idziemy.
Nie, wolnego.
Nie idziemy do dżungli
- w środku nocy.
- |dziemy.
Nie słyszałeś, co Hurley mówił
o pułapce Rousseau?
Zaczekamy dwie godziny,
aż się rozjaśni...
- Ona nie może czekać!
= llonall?
Ta osoba! Może być ranna.
Pójdziemy wszyscy.
Dlaczego?
Bo tak miało być.
Widocznie tak miało być beze mnie.
Dobrze, pójdziemy o świcie.
Razem.
Fajnie.
Siostra jest w domu?
Wynoś się.
Zostaw go, Derek.
Witaj, Rufh.
Jesteś teraz zakonnikiem?
Na razie nowicjuszem,
dopóki opat nie oświadczy...
Po co przyszedłeś?
Po zakończeniu inicjacji
zdecydowałem...
że Jestem ci winien wyjaśnienie.
Desmond, nigdy nie wyjaśnisz tego,
CO mi zrobiłeś.
Zostawiłeś mnie tydzień przed ślubem.
Wszystko było zaplanowane,
kupione i zapłacone.
Po prostu zniknałeś.
Miałem powołanie.
Chodziliśmy ze sobą sześć laf.
Jedyne religijne uczucia okazałeś,
kiedy drużyna Celtic
zdobyła puchar.
Byłem przerażony perspektywą ślubu.
Wypiłem kilka piw,
prawdopodobnie za dużo.
Wzniosłem oczy do nieba i zapytałem:
"Czy to jest dobra decyzja?"
Nic więcej nie pamiętam.
Kiedy się obudziłem, leżałem na ulicy.
Nie wiem, Jak się tam znalazłem.
Nade mną stał człowiek.
Wyciągnał rękę i powiedział:
"Pomóc ci, bracie?"
Zauważyłem,
że był przepasany sznurem.
Spojrzałem na niego i zrozumiałem,
że muszę z nim iść,
zostawić wszystko,
Cco ma dla mnie znaczenie...
Poświęcić to większym celom.
Dobrze się stało,
że nie podniósł cię pasterz,
bo wtedy byłbyś jedną z owiec.
Kiedy następnym razem będziesz zrywać
z dziewczyną, nie wstępuj do klasztoru.
Powiedz jej, że stchórzyłeś.
Jesteś lekarzem czy stolarzem?
Tato nie nauczył cię
posługiwania się młotkiem?
Tato nauczył mnie, Jjak pić.
To też się liczy.
Nie przeszkadzam? Sprzeczacie się,
który z Innych
najbardziej zasługuje na sympatię?
Czego chcesz, Sawyer?
Przyszedłem poinformować cię,
że kiedy byłeś na samowolce,
zaszły tu zmiany.
Powiedz mi...
Jaki masz bekhend?
Skąd wzięliście stół?
Nie poznajesz? Wypadł z fioletowej mgły
po eksplozji włazu.
Musimy grać co 108 minut,
bo inaczej wyspa wybuchnie.
Nareszcie w czymś cię przewyższam.
Zważywszy, Że ostafni raz
grałem w wieku 12 lat,
nie masz zbytnich powodów do dumy.
18 punktów?
Masz dziwne uczucie po powrocie?
To zabawne?
Kate powiedziała to samo
wczoraj w kuchni.
- Tak powiedziała?
- Tak.
19 punktów.
Jedliście razem kolację?
Nie, jadłem wczoraj z Juliet.
- Jeszcze jeden?
- Zgoda.
- l co dalej?
- Dalej?
Widziałeś kabel i światło
spadające z nieba.
I co dalej?
Mógłbym ci pomóc znaleźć...
Nie wiem, co dalej.
Znajdziemy światło naprowadzające.
- Dlaczego kłamiesz?
- Słuchaj...
Już trzy razy ocaliłem ci życie.
Chyba zasługuję na twoje zaufanie.
|dziemy.
Koleś, dostanę zawału. Poważnie.
Jeśli się nie pospieszysz,
- możemy nie zdążyć...
- Patrzcie!
Gdyby należała do Rousseau,
skała wymierzona w moją głowę
byłaby już w drodze.
Nie ruszaj się.
- Co robisz...
- Nie ruszaj się.
To spadło razem
z migającym światłem?
Walkie-talkie?
Nie, koleś. Telefon satelitarny!
- Do dupy. Nie działa.
- Skandal.
O mój Boże.
Toty?
A ona?
To Penny.
- Co to?
- Taśma z przebojami.
Bierzesz czy nie?
Phil Collins?
Nie bądź wybredna.
A jakby Bernard pytał,
- to nic o tym nie wiem.
- Dzięki, James.
Dlaczego mnie wczoraj przeleciałaś?
Co?
Bo widziałaś doktorka z Juliet?
- Nie Jest tak, Jak myślisz.
- Nie?
Nie musisz mnie wykorzystywać,
Piegusku. Wystarczy poprosić.
- Myślisz, że to ona?
- Kto?
Twoja dziewczyna, Penny.
Myślisz, że to ona
wyskoczyła z helikoptera?
Przedtem miałem taką nadzieję,
a teraz wiem.
Nic nie mówiłeś.
- Poszedłbyś ze mną, gdybym powiedział?
- Jasne. Dlaczego nie?
Nie chciałem wam mówić...
bo nie chciałem niczego zmieniać.
To zrozumiałe.
Jeśli wizje mają doprowadzić do tego,
że twoja dziewczyna sprowadzi pomoc,
to my też nie chcemy
niczego zmieniać.
Jasne.
Szkoda, że nas nie uprzedziłeś,
żeby wziąć parasole.
Bracie Desmondzie...
Co brat robi?
Doprawiam się
naszym wspaniałym winem.
Jedna butelka naszego wspaniałego wina
kosztuje ponad sto funtów.
W tym roku manry tylko 108 skrzynek.
Całe szczęście,
że ślubowaliśmy ubóstwo.
Ślubowaliśmy też dobroczynność.
Tak.
Moim zdaniem
nie nadaje się brat na zakonnika.
Mam za sobą ciężki tydzień.
Przykro mi z powodu wina.
Odpokutuję to.
Pokuta Już ci nie pomoże, Desmondzie.
Jestem braf Desmond.
Przestałeś nim być.
Czy... brat mnie zwalnia?
W istocie.
To niemożliwe. Miałem powołanie.
Z pewnością.
Ale opactwo najwyrażniej
nie jest ci przeznaczone.
Bez wątpienia
Bóg ma dla ciebie inne plany.
Większe plany.
Czyżby?
Na pewno. Ale uciekasz
przed czymś już tak długo,
że nie wiesz, do czego uciekasz.
Chwileczkę!
| co ja mam teraz zrobić?
To, co stanie na twojej drodze.
Kim jest Penny?
Laska, z którą Desmond chodził.
Myśli, że spadła mu z nieba.
My uratujemy jej życie,
a ona nam sprowadzi pomoc.
Po koreańsku byłoby to
równie bez sensu.
Bez gadania będzie szybciej.
Może być ranna.
ldę najszybciej, jak mogę.
Może zauważyłeś,
że różnię się trochę od Flasha.
Flash jest beznadziejny.
To najszybszy człowiek świata.
Zwariowałeś.
Superman obleci całą planetę
w mgnieniu oka.
Ale w biegu
Superman nie ma z Flashem
żadnych szans.
Dlaczego Superman
miałby się zgodzić na bieg?
W celu charytatywnym.
Flash wygra,
bo umie przenikać przez Śściany.
Wielka rzecz!
Myślisz, że Superman nie pokona ściany?
Nie wolno rozwalać.
Ani latać, ani rozwalać?
Jeszcze jakieś ograniczenia?
Najlepiej dajmy mu kryptonitowe baletki.
Co za cholera?
Charlie, na ziemię!
Koleś...
Tędy.
Światło spadło
po tej stronie wzniesienia.
Nie, tam!
Rozdzielimy się.
Ja z Charlie'm pójdziemy tędy.
Ty z Jinem obejdźcie wkoło
i spotkamy się na tamtym grzbiecie.
Ty idż z Jinem. Ja idę z Desmondem.
Ostrzegłeś mnie.
- Co?
- Krzyknałeś "na ziemię”.
Wiedziałeś o tym od początku.
Wiedziałeś, prawda?
- Tak.
- Dlaczego nie powiedziałeś?
Znając prawdę, nie poszedłbyś ze mną.
Byłem ci potrzebny
jako część twojej wizji.
Myślałeś, że jeśli trafi mnie strzała,
dostaniesz swoją dziewczynę.
- Chciałeś zrobić ze mnie ofiarę.
- Jeśli wszystko nie zdarzy się
dokładnie tak jak w wizji,
cały obraz się zmieni.
Zgodnie z przeznaczeniem
miałem ci pozwolić umrzeć.
- Co przez to rozumiesz?
-Żeto nie ma sensu!
Ciągle ratuję ci życie
i jaki z tego pożytek?
To się nigdy nie skończy.
| może o to chodzi? Może to próba?
- Próba?
- Jak ta, na którą Bóg wystawił Abrahama!
Ale zawiodłem.
Bo zmieniłem to, co widziałem.
Hej! Słyszysz mnie?
Halo!
Nie rusza się, koleś.
Przepraszam, Penny.
Nie odszedłeś bez pożegnania.
Nie.
O mało nie zabrałem tego ze sobą.
Jeśli chcesz,
brat Martin może cię podrzucić
do miasta za kilka godzin.
Jeśli nie masz nic przeciwko
dźwiganiu ciężarów.
Dziesięć skrzynek
gotowych do przewozu.
Desmond wynosi właśnie ostatnią.
Dziękuję. Mój ojciec wysłał czek
z wyprzedzeniem.
Proszę mu podziękować
za szczodry datek.
Jest tu pani zawsze mile widziana.
Do widzenia, Desmond.
Powinniśmy to zmieścić w tyle.
W przeciwnym razie
postawimy resztę z przodu.
Dobrze?
Nie ma sprawy.
Proszę jechać ostrożnie.
Winnica produkuje rocznie
tylko ograniczoną liczbę skrzynek.
- Rzeczywiście?
- Ci zakonnicy są leniwi.
Galaretka z winogron jest łatwiejsza.
W Jaki sposób pan ich tak poznał?
- Sam byłem zakonnikiem.
- Naprawdę?
Aż do wczoraj. Wylali mnie.
To nie było takie śmieszne.
Przepraszam. Nie wiedziałam,
że zakonników można zwalniać.
Można.
Usłyszałem stanowcze orzeczenie,
że opactwo nie jest mi przeznaczone.
Że było tylko przystankiem
na mojej drodze.
Podobno Bóg
ma dla mnie większe plany.
Chyba niezupełnie pan w to wierzy.
- Nie myli się pani.
- Może mają rację.
Gdyby pana nie zwolnili,
nie spotkalibyśmy się
i nie mógłby mi pan pomóc
przy rozładunku w Carlisle.
Zgodziłem się
jechać z panią do Carlisle?
Jeszcze nie.
Chyba że były zakonnik ma inne plany...
Nie wsiadam do samochodu
z nieznajomymi.
Jestem Penelope.
Penny.
Desmond.
Bardzo mi miło, Penny.
Żyje!
Odejdźcie od niej!
Jestem z tobą, Penny.
- Ostrożnie...
- Odejdź, Charlie.
Przepraszam, Penny.
Desmond...
ZAGUBIENI